Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
TWO YEARS AGO
IL Y A DEUX ANS
I'm all packed, but…
J'ai tout emballé, mais…
I'm still thinking about it.
J'y réfléchis encore.
DAD
PAPA
Thinking about what? Weren't you coming back to Korea?
À quoi pensais-tu ? Tu ne devais pas rentrer en Corée ?
I just need a plan.
J'ai juste besoin d'un plan.
This summer had to be different.
Cet été devait être différent.
Last summer, the rainy season was pretty long.
L'été dernier, la saison des pluies a été assez longue.
The sky was always gloomy, so I couldn't see any stars at all.
Le ciel était toujours sombre, je ne voyais donc aucune étoile.
It was the hottest, most boring summer of my life.
Ce fut l'été le plus chaud et le plus ennuyeux de ma vie.
Was it all because
Tout cela était-il dû à
I couldn't finish my 100th war with Ha-gyeong?
Je n'ai pas pu terminer ma 100e guerre contre Ha-gyeong ?
ONE YEAR AGO
IL Y A UN AN
In your name? Now?
En votre nom ? Maintenant ?
No, soon. Ha-gyeong will ask for the power of attorney. Do it then.
Non, bientôt. Ha-gyeong demandera la procuration. Faites-le alors.
Please upload this file.
Veuillez télécharger ce fichier.
You're worried Ha-gyeong might sell the peanut house?
Vous craignez que Ha-gyeong ne vende la maison des cacahuètes ?
I just won't give her the power of attorney.
Je ne lui donnerai tout simplement pas la procuration.
Then she'd have to fight with you, Dad. That'd only make things harder for her.
Alors elle serait obligée de se disputer avec toi, papa. Ça ne ferait que compliquer les choses pour elle.
You're the only adult she has left around her.
Tu es le seul adulte qui lui reste autour d'elle.
If she fights with you, how do you think she'd feel?
Si elle se dispute avec toi, comment crois-tu qu'elle se sentirait ?
She needs to fight with me.
Elle doit se battre avec moi.
I've lived in this town for 17 years.
J'habite dans cette ville depuis 17 ans.
I'm sure you can make it happen too.
Je suis sûr que vous pouvez y arriver aussi.
June in Seoul is still warming up.
Le mois de juin à Séoul continue de se réchauffer.
We can do it!
On peut le faire !
This year, it might be hotter than summer.
Cette année, il pourrait faire plus chaud que l'été.
But by July,
Mais en juillet,
summer in Patan will get pretty extreme too.
L'été à Patan sera également assez extrême.
I have no choice but to prepare thoroughly.
Je n'ai pas d'autre choix que de me préparer minutieusement.
Even if something unexpected happens, it's okay.
Même si un imprévu survient, ce n'est pas grave.
I came prepared to get hurt, at least.
J'étais préparé à souffrir, au moins.
TWO YEARS AGO
IL Y A DEUX ANS
Baek Do-young died, didn't he?
Baek Do-young est mort, n'est-ce pas ?
That was a year ago.
C'était il y a un an.
Right?
Droite?
Why did you… pretend to be Do-young?
Pourquoi as-tu… prétendu être Do-young ?
What's the reason?
Quelle en est la raison ?
Why did you pretend to be Baek Do-young, write letters, send emails,
Pourquoi avez-vous prétendu être Baek Do-young, écrit des lettres, envoyé des courriels,
and even talk to me on the phone? Why?
Et même me parler au téléphone ? Pourquoi ?
MAIN BUDDHA HALL
SALLE PRINCIPALE DU BOUDDHA
How could you do this to me?
Comment as-tu pu me faire ça ?
Say something, Baek Do-ha.
Dis quelque chose, Baek Do-ha.
Say something! At least make an excuse!
Dis quelque chose ! Au moins, trouve une excuse !
The result of trying hard to keep anyone from getting hurt…
Le résultat de tous les efforts déployés pour éviter que quiconque ne soit blessé…
was just this.
C'était exactement ça.
Let's never see each other again.
Ne nous revoyons plus jamais.
So you resent me…
Donc tu m'en veux…
this summer.
cet été.
I'll spend this summer…
Je vais passer cet été…
liking you.
Je t'aime bien.
My 100th war with Ha-gyeong…
Ma 100e guerre contre Ha-gyeong…
has finally begun well.
Ça a enfin bien commencé.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
There's no one else you can hate but me.
Il n'y a personne d'autre que moi que tu puisses haïr.
Because I'm the only one left.
Parce que je suis le seul qui reste.
So hate me all you want.
Vous pouvez me détester autant que vous voulez.
By my side.
À mes côtés.
I'll do what I want too.
Je ferai ce que je veux aussi.
That's you liking me?
C'est ça que tu m'aimes bien ?
You do what you want. I'll do what I want.
Tu fais ce que tu veux. Je ferai ce que je veux.
Let's try enduring it.
Essayons de le supporter.
You crazy bastard.
Espèce de fou furieux.
Being crazy is better than regretting all day.
Mieux vaut être fou que de regretter toute la journée.
Two years of just waiting…
Deux ans d'attente…
and doing nothing is enough.
et ne rien faire suffit.
Want to watch it together?
Envie de le regarder ensemble ?
TAKING CARE OF SU-BAK
PRENDRE SOIN DE SU-BAK
"Su-bak cries a lot, so wash his face often…"
« Su-bak pleure beaucoup, alors lavez-lui souvent le visage… »
Hey, Su-bak!
Hé, Su-bak !
Where did your mom go?
Où est passée ta mère ?
It's not even July yet, but the weather is extreme already.
On n'est même pas encore en juillet, mais la météo est déjà extrême.
And in the end…
Et à la fin…
Song Ha-gyeong left the peanut house.
Song Ha-gyeong a quitté la maison des cacahuètes.
PROJECT TRANSFER REQUEST FORM
FORMULAIRE DE DEMANDE DE TRANSFERT DE PROJET
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
You made such a fuss last time to impress the mayor,
Vous avez fait tout un cinéma la dernière fois pour impressionner le maire,
and now you want to quit?
Et maintenant tu veux démissionner ?
Cheontan Senior Center and the Disabled Welfare Center haven't been completed.
Le centre pour personnes âgées de Cheontan et le centre d'aide aux personnes handicapées ne sont pas encore terminés.
I'll take those on.
Je m'en charge.
Considering you love the attention, I got you the perfect position
Puisque tu adores être au centre de l'attention, je t'ai trouvé la place idéale.
and now you're changing your mind?
Et maintenant vous changez d'avis ?
I won't fire you even if you don't pull this stunt.
Je ne vous licencierai pas même si vous ne tentez pas ce coup-là.
-Please stop-- -No!
-Arrêtez, s'il vous plaît-- -Non !
I'm serious. Please fire me.
Je suis sérieux. Veuillez me licencier.
Song Ha-gyeong, what are you--
Song Ha-gyeong, qu'est-ce que tu...
Yes, this is Manager Jeon Ye-eun.
Oui, il s'agit de la directrice Jeon Ye-eun.
Yes, I understand. Bye.
Oui, je comprends. Au revoir.
Stop talking and follow me. The mayor's asking for you.
Cessez de parler et suivez-moi. Le maire vous demande.
-Hello, sir. -Come, have a seat.
-Bonjour monsieur. -Venez, asseyez-vous.
Hello.
Bonjour.
What are you doing?
Que fais-tu?
All right.
D'accord.
Director Baek won the grand prize at the Seoul Architecture Awards,
Le réalisateur Baek a remporté le grand prix des Seoul Architecture Awards.
and Ms. Song is a graduate of Patan High.
et Mme Song est diplômée du lycée de Patan.
I have high expectations for the synergy you'll create.
J'ai de grandes attentes quant à la synergie que vous allez créer.
The only high school in Patan-myeon shut down,
Le seul lycée de Patan-myeon a fermé ses portes.
so it was all over the news.
L'information a donc été largement relayée par les médias.
Keep the public and media on track without any noise,
Maintenir le cap auprès du public et des médias sans incident.
and do a good job, okay?
et fais du bon travail, d'accord ?
The project wraps up next month, right around your re-election, sir.
Le projet s'achève le mois prochain, juste au moment de votre réélection, monsieur.
Winning the architecture award before the re-election would be perfect.
Remporter le prix d'architecture avant la réélection serait parfait.
I'm really looking forward to this.
J'ai vraiment hâte.
Anyway, I hope everyone will support Director Baek.
Quoi qu'il en soit, j'espère que tout le monde soutiendra le réalisateur Baek.
Power!
Pouvoir!
-Power!
-Puissance !
Power.
Pouvoir.
Things aren't going your way?
Les choses ne se passent pas comme vous le souhaitez ?
TRANSFER REQUEST FORM
FORMULAIRE DE DEMANDE DE TRANSFERT
Did you say you wanted to quit because it didn't work out?
Avez-vous dit que vous vouliez abandonner parce que ça n'a pas fonctionné ?
It's been three days. You want me to bring you some stuff you need?
Ça fait trois jours. Tu veux que je t'apporte des choses dont tu as besoin ?
You left your tablet too.
Vous avez aussi oublié votre tablette.
-You went to Seul's house? -That's--
— Tu es allée chez Seul ? — C'est…
-Ms. Song? -Hello.
-Madame Song ? -Bonjour.
Mr. Baek, as you know, this is a public space.
Monsieur Baek, comme vous le savez, il s'agit d'un espace public.
I'd appreciate it if you spoke formally.
Je vous serais reconnaissant de bien vouloir vous exprimer de manière formelle.
The space ratio--
Le rapport d'espace--
The green zone appears limited, but it meets the Pacheon building codes.
La zone verte semble limitée, mais elle est conforme aux normes de construction de Pacheon.
Tourists and staff need to have separate routes.
Les touristes et le personnel doivent emprunter des itinéraires séparés.
That's indicated in the detailed design plans.
Cela est indiqué dans les plans de conception détaillés.
I just resent the file to you.
Je viens de vous renvoyer le fichier.
Want to see the elevations? You might get something out of it.
Vous voulez voir les altitudes ? Ça pourrait vous être utile.
As for this budget, the design fee is set below the average.
Pour ce budget, les honoraires de conception sont inférieurs à la moyenne.
I'll get back to you regarding that issue.
Je vous recontacterai à ce sujet.
Ha-gyeong, you have to work with me face-to-face till you're sick of it.
Ha-gyeong, tu dois travailler avec moi en face à face jusqu'à ce que tu en aies marre.
So stop questioning my feelings.
Alors arrêtez de remettre en question mes sentiments.
Let's face it fair and square.
Soyons francs et directs.
You must be insane.
Vous devez être fou.
Hey, Song, how much did you drink?
Hé, Song, tu as bu combien ?
-Seul. -What's up?
-Seul. -Quoi de neuf ?
You've been sober for a year.
Tu es sobre depuis un an.
Hey, stop drinking. Stop, you troublemaker!
Hé, arrête de boire ! Arrête, espèce de fauteur de troubles !
-Hey! -Seriously!
-Hé ! -Sérieusement !
Get it together.
Reprends-toi.
-Hey. -Take off your shoes.
-Hé. -Enlève tes chaussures.
Why am I so shaken up
Pourquoi suis-je si bouleversé ?
by some American puppy's tricks?
par les tours de certains chiots américains ?
For him, lawsuits and work are all just simple games.
Pour lui, les procès et le travail ne sont que de simples jeux.
When he leaves,
Quand il partira,
I'll be alone again.
Je serai de nouveau seul.
Work and home are a mess right now.
Le travail et la maison sont un vrai bazar en ce moment.
Stop questioning and let's face it fair and square.
Arrêtons de poser des questions et soyons francs et directs.
Fair and square.
Juste et équitable.
No! Hey, Song Ha-gyeong!
Non ! Hé, Song Ha-gyeong !
Hey, why did you leave your own house because of that jerk?
Hé, pourquoi as-tu quitté ta propre maison à cause de ce crétin ?
-Hey, why did you-- -Don't.
-Hé, pourquoi as-tu... -Ne le fais pas.
Why give up a 12-billion-won project?
Pourquoi renoncer à un projet de 12 milliards de wons ?
It'd be easier if that jerk quit.
Ce serait plus simple si ce crétin démissionnait.
Don't throw things.
Ne jetez rien.
I'll make sure…
Je vais m'assurer…
he knows who's in charge.
Il sait qui est aux commandes.
Why are you throwing a bag?
Pourquoi jettes-tu un sac ?
You're going to…
Vous allez…
leave this place before long, you drifter!
Quitte cet endroit au plus vite, vagabond !
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
It hurts.
Ça fait mal.
Seul, it hurts.
Seul, ça fait mal.
MOTHER-IN-LAW'S KIMCHI STEW
Ragoût de kimchi de la belle-mère
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
JO, PATAN HIGH 10TH ALUM FAMOUS DRINKER
JO, ANCIENNE ÉLÈVE DE 10E ANNÉE DU LYCÉE PATAN, BUVEUR CÉLÈBRE
ONCE A MARINE, FOREVER A MARINE
MARINE UN JOUR, MARINE POUR TOUJOURS
JEON, 18TH ALUM ONLY OVERSEAS ALUM
JEON, 18e promotion, SEUL ANCIENS ÉLÈVES ÉTRANGERS
THREE MONTHS ABROAD CHANGED HIS LIFE!
TROIS MOIS À L'ÉTRANGER ONT CHANGÉ SA VIE !
SIM, 24TH ALUM YOUNGEST VILLAGE HEAD
SIM, 24E ANCIEN élève, PLUS JEUNE CHEF DE VILLAGE
NICKNAME: MC-JJANG
SURNOM : MC-JJANG
HWANG, 4TH ALUM LOCAL IS BEST!
HWANG, ANCIEN ANNÉE DE 4E, LE LOCAL EST LE MEILLEUR !
KING OF BOOMERS!
ROI DES BOOMERS !
GO, 1ST ALUM PATAN-MYEON'S ULTIMATE POWER
ALLEZ, PREMIER ANCIEN ÉLÈVE , PATAN-MYEON, LE POUVOIR ULTIME
I MAKE ALL THE DECISIONS!
C'EST MOI QUI PRENDS TOUTES LES DÉCISIONS !
PATAN-MYEON VILLAGE HEADS' ASSOCIATION PAVENGERS
PAVENGERS DE L'ASSOCIATION DES CHEFS DE VILLAGE DE PATAN-MYEON
Village heads, as you can see,
Les chefs de village, comme vous pouvez le constater,
an outsider architect is trying to change our school.
Un architecte extérieur à l'établissement tente de transformer notre école.
Village heads, you're so devoted to our school.
Chefs de village, vous êtes si dévoués à notre école.
I know you'd oppose it even if I don't mention it,
Je sais que vous vous y opposeriez même si je n'en parle pas,
but I brought you here just in case.
Mais je vous ai amené ici au cas où.
By the way, Song is dining out in Patan.
Au fait, Song dîne à Patan.
You all love this Mother-in-law's kimchi stew.
Vous adorez tous ce ragoût de kimchi de belle-mère.
It's delicious.
C'est délicieux.
Shall we enjoy our meal then?
Alors, allons-nous savourer notre repas ?
Eat up. It'll get cold.
Mange. Ça va refroidir.
PACHEON, WHERE NATURE BREATHES
PACHEON, LÀ OÙ LA NATURE RESPIRE
SCHEDULE
CALENDRIER
SAT - VILLAGE HEADS' MEETING SUN - WOMEN'S ASSOC. AZALEA WINE
SAM - RÉUNION DES CHEFS DE VILLAGE DIMANCHE - ASSOCIATION DES FEMMES - VIN D'AZALÉE
Gotta admit, I'm a genius.
Je dois l'avouer, je suis un génie.
Why should this genius leave? I'll make you leave. Just wait.
Pourquoi ce génie devrait-il partir ? Je te ferai partir. Attends un peu.
Tae-young, we need to spread out these panels.
Tae-young, il faut espacer ces panneaux.
-This side? -The colors don't match the surrounding.
— De ce côté-ci ? — Les couleurs ne correspondent pas à l'environnement.
Try making it again.
Réessayez.
SONG HA-GYEONG
SONG HA-GYEONG
Yes, Ms. Song. I was just about to call you.
Oui, Mme Song. J'allais justement vous appeler.
I set the date for the town hall meeting. It's tomorrow. Can you make it?
J'ai fixé la date de la réunion publique. C'est demain. Pouvez-vous venir ?
The sooner the better. Thank you. See you tomorrow.
Le plus tôt sera le mieux. Merci. À demain.
What?
Quoi?
Hey, you have that town hall plan file I sent before, right?
Hé, tu as bien le fichier du plan de la mairie que je t'ai envoyé précédemment, n'est-ce pas ?
Pull it up quick.
Remontez-le rapidement.
Are you really going to do it?
Tu vas vraiment le faire ?
Hey, Director Baek.
Salut, directeur Baek.
If we're going to do it, do it right. No regrets.
Si on doit le faire, autant le faire bien. Sans regrets.
What? Where?
Quoi ? Où ?
PATAN MERCHANTS' ASSOCIATION
ASSOCIATION DES COMMERÇANTS DE PATAN
PATAN WOMEN'S ASSOCIATION
ASSOCIATION DES FEMMES DE PATAN
What's all this?
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
-I want to finish it all at once. -What?
— Je veux tout finir d'un coup. — Quoi ?
I know revising the budget is a headache for you.
Je sais que la révision du budget est un vrai casse-tête pour vous.
I'll complete the schedule you spent the whole week on in just one day. I will.
Je vais terminer en une seule journée le planning sur lequel tu as passé toute la semaine. Je te le promets.
-Hello!
-Bonjour !
Ladies and gentlemen of the Council,
Mesdames et Messieurs les membres du Conseil,
and our honored merchants,
et nos honorables marchands,
-what day is today? -Azalea wine brewing day!
-Quel jour sommes-nous aujourd'hui ? -Jour de la fabrication du vin d'azalées !
This is a village festival.
C'est une fête de village.
Since it's hosted at the Women's Association president's place,
Puisqu'elle se déroule chez la présidente de l'Association des femmes,
I set up some parasols for you all.
J'ai installé des parasols pour vous tous.
All right, ladies.
Très bien, mesdames.
Remove the calyx and toss it over here.
Enlevez le calice et jetez-le ici.
Leave the stamens as they are.
Laissez les étamines telles quelles.
-Okay. -You're doing great.
-D'accord. -Tu te débrouilles très bien.
Wait, this isn't right. Why am I picking calyxes here?
Attendez, ce n'est pas correct. Pourquoi est-ce que je cueille des calices ici ?
It's hot.
c'est chaud.
Hot!
Chaud!
It's nice and spacious, but the heat's the problem.
C'est agréable et spacieux, mais la chaleur est un problème.
My goodness, Madam President, are you hot? Wear this.
Madame la Présidente, vous avez chaud ! Portez ceci.
It's cool.
C'est cool.
I'll bring something to drink.
J'apporterai quelque chose à boire.
-I'm hot too! -Got it.
-Moi aussi j'ai chaud ! -Compris.
This spot needs to dry completely.
Cet endroit doit sécher complètement.
-Here, have a drink. -Thank you.
-Tenez, prenez un verre. -Merci.
Thank you.
Merci.
-I didn't get one. -I'll bring you one.
-Je n'en ai pas eu. -Je t'en apporterai un.
Since it's hot, our Dr. Song should say a few cool words.
Puisqu'il fait chaud, notre Dr Song devrait dire quelques mots rafraîchissants.
-Me? -Yes.
-Moi ? -Oui.
Applause!
Applaudissements!
Yes, these azalea petals you're trimming
Oui, ces pétales d'azalée que vous taillez
will be used to brew traditional liquor…
sera utilisé pour brasser des alcools traditionnels…
-Dugyeonju! -It'll be used to make dugyeonju.
-Dugyeonju ! -Ça servira à faire du dugyeonju.
Every year, the Women's Association holds this event,
Chaque année, l'Association des femmes organise cet événement.
removing the calyxes from these azalea flowers.
retirer les calices de ces fleurs d'azalée.
Is everyone enjoying themselves?
Tout le monde s'amuse bien ?
-Yes!
-Oui !
Ms. Song, they say Patan has lots of azalea flowers.
Madame Song, on dit que Patan regorge de fleurs d'azalée.
How many would there be in total? A thousand?
Combien y en aurait-il au total ? Mille ?
Roughly speaking, about a million?
En gros, environ un million ?
-Yes. -Right?
-Oui. -N'est-ce pas ?
That's so many.
Ça fait tellement.
My favorite K-pop song is "A Million Roses".
Ma chanson K-pop préférée est « A Million Roses ».
Then sing it!
Alors chantez-le !
Sing it!
Chantez-le !
He's an architect. You can't make him sing.
C'est un architecte. On ne peut pas le forcer à chanter.
Madam President, you can't!
Madame la Présidente, vous ne pouvez pas !
Long ago, on some star
Il y a longtemps, sur une étoile
When I came into this world
Quand je suis venu au monde
Oh, my, he sings so well.
Oh là là, il chante tellement bien !
I heard a small voice
J'ai entendu une petite voix
Telling me to give love
Me dire de donner de l'amour
Great!
Super!
Without hate, without hate Without a hateful heart
Sans haine, sans haine, sans cœur haineux
So cool!
Trop cool !
All together!
Tous ensemble !
Generously, generously, When I only give love
Généreusement, généreusement, quand je ne donne que de l'amour
A million flowers, a million flowers A million flowers will bloom
Un million de fleurs, un million de fleurs, un million de fleurs vont fleurir
And I can go to my longed-for Beautiful star
Et je peux aller vers ma belle étoile tant désirée
Applause!
Applaudissements!
What's with him?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Madam President, please don't make me sing.
Madame la Présidente, s'il vous plaît, ne me faites pas chanter.
He's really lost it.
Il a vraiment perdu la tête.
-Thank you, as always. -Enjoy it.
-Merci, comme toujours. -Profitez-en.
Director Baek is usually like that.
Le réalisateur Baek est généralement comme ça.
Today he's extra pumped up.
Aujourd'hui, il est particulièrement motivé.
I'll get going.
Je vais y aller.
-You must be flustered. -I'm fine.
-Tu dois être troublée. -Je vais bien.
-The real show's next. -Exactly.
-Le vrai spectacle arrive bientôt. -Exactement.
Where's next? Let's go.
Et ensuite ? Allons-y.
But clearly, there are no trees here.
Mais il est clair qu'il n'y a pas d'arbres ici.
The school used to be full of lush boxwood trees.
L'école était autrefois remplie de buis luxuriants.
Sir, there normally aren't any trees next to the observatory
Monsieur, il n'y a normalement pas d'arbres à côté de l'observatoire.
because it'd block the view.
parce que cela bloquerait la vue.
We're planning to transplant them.
Nous prévoyons de les transplanter.
What? Pull out the school's trees?
Quoi ? Arracher les arbres de l'école ?
Why pull them out? Why? Don't you know the Patan spirit?
Pourquoi les retirer ? Pourquoi ? Vous ne connaissez pas l'esprit de Patan ?
The evergreen trees That are green all year
Les arbres à feuilles persistantes qui restent verts toute l'année
Like the hearts of Patan people
Comme le cœur des habitants de Patan
Round sky and round village
ciel rond et village rond
Living with mountains and valleys
Vivre avec des montagnes et des vallées
Heave-ho!
Hissez haut !
Patan
Patan
Eternal cradle
Berceau éternel
Let's embrace the clear spirit
Accueillons cet esprit clair
Our Patan High School
Notre lycée de Patan
Anyway, that's the spirit of this school.
En tout cas, c'est l'esprit de cette école.
What batch were you in? Don't you even know that?
Tu étais dans quelle promotion ? Tu ne le sais même pas ?
Well, I…
Eh bien, je…
The director isn't from Pacheon.
Le réalisateur n'est pas originaire de Pacheon.
He's not even Korean. He's American.
Il n'est même pas coréen. Il est américain.
He's not from Patan High,
Il n'est pas de Patan High,
let alone Pacheon-si. It won't be easy.
Sans parler de Pacheon-si. Ce ne sera pas facile.
All the contractors and construction companies are Pacheon locals.
Tous les entrepreneurs et entreprises de construction sont originaires de Pacheon.
How will you communicate?
Comment allez-vous communiquer ?
You can't! No way!
Impossible ! Absolument pas !
Even I, with dugyeonju and soybean noodle soup running through my veins,
Même moi, avec le dugyeonju et la soupe de nouilles au soja qui coulent dans mes veines,
can't mess with Patan High. Absolutely not.
On ne plaisante pas avec Patan High. Absolument pas.
No chance!
Aucune chance !
I already met the companies.
J'ai déjà rencontré les entreprises.
And, sir, I eat soybean noodle soup every day too.
Et, monsieur, je mange aussi de la soupe de nouilles au soja tous les jours.
No triangles!
Pas de triangles !
Since ancient times, round things are the sky.
Depuis l'Antiquité, les choses rondes sont le ciel.
Square things are the earth. Get it?
La Terre, c'est tout carré. Vous comprenez ?
That's why our Patan-myeon is surrounded by mountains.
C'est pourquoi notre Patan-myeon est entouré de montagnes.
The land is round, the houses are square.
Le terrain est rond, les maisons sont carrées.
So there's harmony between heaven and earth.
Il y a donc harmonie entre le ciel et la terre.
That's the kind of village it is. But here…
Voilà le genre de village que c'est. Mais ici…
you want to build a triangle?
Vous voulez construire un triangle ?
Nice!
Bon!
Goodbye, Baek Do-ha.
Au revoir, Baek Do-ha.
Village Head Go, if you looked at the proposal,
Chef du village, si vous aviez examiné la proposition,
the building itself isn't triangular. It's just the internal--
Le bâtiment lui-même n'est pas triangulaire. C'est seulement l'intérieur...
You don't get it.
Vous ne comprenez pas.
-Let's wrap this up. -Right.
-On va conclure. -D'accord.
-Go, everyone go. -Pointless.
-Allez-y, tout le monde ! -Inutile.
What's he talking about?
De quoi parle-t-il ?
Ms. Song. What did you do?
Madame Song, qu'avez-vous fait ?
Being a Patan native, you should've stopped this sooner.
Étant originaire de Patan, vous auriez dû arrêter cela plus tôt.
-I'm sorry! -Dr. Song, I'm disappointed.
— Je suis désolé ! — Docteur Song, je suis déçu.
Wait!
Attendez!
Please.
S'il te plaît.
Gentlemen,
Messieurs,
before coming here, I met the Women's Association president.
Avant de venir ici, j'ai rencontré la présidente de l'Association des femmes.
This one's just for you.
Celui-ci est rien que pour toi.
Patan-myeon…
Patan-myeon…
is most famous for dugyeonju made from azaleas.
est surtout connue pour ses dugyeonju fabriqués à partir d'azalées.
Isn't this the special edition?
N'est-ce pas l'édition spéciale ?
The one the president only brings out on holidays.
Celui que le président ne sort que pendant les fêtes.
Brewed only with spring water collected on Dano Day. One sip,
Brassée uniquement avec de l'eau de source collectée le jour de Dano. Une gorgée,
and you feel Patan's spring. That liquor!
Et vous sentez la source de Patan. Cette liqueur !
No way, this must be fake.
Impossible, c'est forcément un faux.
Someone from Seoul, especially an American, couldn't haven gotten this.
Quelqu'un de Séoul, et surtout un Américain, n'aurait pas pu comprendre ça.
You'll know if it's real once you taste it.
Vous saurez si c'est authentique une fois que vous y aurez goûté.
-It's real. -Real?
— C'est réel. — Réel ?
-Really real? -Yeah.
-Vraiment réel ? -Oui.
There are a few more bottles. Want to sit and talk about Patan High?
Il reste encore quelques bouteilles. Ça te dirait de s'asseoir et de parler de Patan High ?
-Sure. -Get the glasses.
-Bien sûr. -Va chercher les lunettes.
Village Heads?
Chefs de village ?
Get the glasses.
Prenez les lunettes.
-Village Head. -Sir, have a seat.
-Chef du village. -Monsieur, asseyez-vous.
Let's take our time and talk.
Prenons notre temps et discutons-en.
This isn't right. Just for a moment…
Ce n'est pas normal. Juste un instant…
Let's go.
Allons-y.
Cheers! Me too.
À votre santé ! Moi aussi.
Aren't you drinking too much?
Tu ne bois pas trop ?
-What's up with you two? -What about you, Madam President?
-Qu'est-ce qui vous prend à tous les deux ? -Et vous, Madame la Présidente ?
Why did you give that precious dugyeonju to him?
Pourquoi lui as-tu donné ce précieux dugyeonju ?
You don't know about the azaleas disaster caused by the floods.
Vous ignorez tout du désastre que les inondations ont causé aux azalées.
Everything we dried was ruined.
Tout ce que nous avions séché était fichu.
That guy went all the way to northern Gangwon just to pick azaleas.
Ce type est allé jusqu'au nord du Gangwon juste pour cueillir des azalées.
Without him, there would've been no event.
Sans lui, il n'y aurait pas eu d'événement.
Thank you.
Merci.
Here's to Patan!
À la santé de Patan !
-To Patan!
-À Patan !
All right.
D'accord.
Great!
Super!
Gentlemen, you've seen it a lot,
Messieurs, vous l'avez vu souvent,
but the Summer Triangle is really bright.
mais le Triangle d'été est vraiment lumineux.
Long ago, people looked at this constellation to find the way.
Autrefois, les gens observaient cette constellation pour trouver leur chemin.
Right. Sailors used it for navigation, too.
Exactement. Les marins l'utilisaient aussi pour la navigation.
If people can visit this village which is less than an hour from Seoul,
Si les gens peuvent visiter ce village situé à moins d'une heure de Séoul,
to see the stars,
voir les étoiles,
it'd be great for tourism.
Ce serait formidable pour le tourisme.
Wait…
Attendez…
Now that I see you closely, Ji-cheol's friend,
Maintenant que je te vois de près, ami de Ji-cheol,
you're Director Baek's son, right?
Vous êtes le fils du réalisateur Baek, n'est-ce pas ?
-Yes. -That's right.
-Oui. -C'est exact.
The one who was going to study the stars,
Celui qui allait étudier les étoiles,
always climbing mountains at night, that little troublemaker, right?
Toujours à escalader des montagnes la nuit, ce petit chenapan, hein ?
Right.
Droite.
I haven't seen you for a while.
Je ne t'ai pas vu depuis un moment.
I'm his younger brother.
Je suis son frère cadet.
You'll see me often now. I live in the peanut house.
Vous me verrez souvent maintenant. J'habite dans la maison des cacahuètes.
Then you're a resident of Patan.
Alors vous êtes un habitant de Patan.
-Yes. -What should we do? Just approve it?
-Oui. -Que devons-nous faire ? Simplement l'approuver ?
How can we decide village matters while drinking?
Comment peut-on prendre des décisions concernant les affaires du village en buvant ?
-Come on. -That's true.
-Allons. -C'est vrai.
I know you've studied Patan a lot,
Je sais que vous avez beaucoup étudié Patan,
but what's really important?
Mais qu'est-ce qui est vraiment important ?
The residents' hearts.
Le cœur des habitants.
Have you made even one ally in this town?
Avez-vous au moins un allié dans cette ville ?
If you're going to ruin it, why not just hang out with the village heads?
Si vous comptez tout gâcher, pourquoi ne pas simplement traîner avec les chefs du village ?
I'll eat the ruined ones. It's okay.
Je mangerai ceux qui sont abîmés. Ce n'est pas grave.
Your mom did that too. She always ate the ruined ones.
Ta mère faisait pareil. Elle mangeait toujours ceux qui étaient abîmés.
Still, she picked flowers really well.
Pourtant, elle choisissait très bien les fleurs.
Every spring, your mom picked the most azaleas.
Chaque printemps, ta mère cueillait le plus d'azalées.
I remember. I still have three bottles of dugyeonju at home.
Je me souviens. J'ai encore trois bouteilles de dugyeonju à la maison.
Mom made them in advance for me to take along when I got married.
Maman les avait préparés à l'avance pour que je les emporte avec moi le jour de mon mariage.
I helped with that too. Your mom was terrible at cooking.
J'ai aussi aidé pour ça. Ta mère était vraiment nulle en cuisine.
But she had quick hands.
Mais elle avait des mains rapides.
She was great at picking azaleas, go-stop, yut nori.
Elle était douée pour choisir les azalées, les go-stop, les yut nori.
Yeah, I learned all those games from Mom.
Oui, j'ai appris tous ces jeux grâce à maman.
Back when your mom was alive, she never missed a village event.
Du temps où ta mère était vivante, elle ne manquait jamais un événement du village.
It's been a while since I've seen your face. Nice.
Ça fait longtemps que je n'ai pas vu ton visage. Sympa.
What are you doing, Song Ha-gyeong?
Que fais-tu, Song Ha-gyeong ?
Why are you talking about Mom here and making pancakes now?
Pourquoi parles-tu de maman ici et pourquoi fais-tu des crêpes maintenant ?
Let's decide with this.
Décidons-en ainsi.
Village matters?
L'importance du village ?
Mr. President, even so, this is too unfair for an American…
Monsieur le Président, malgré tout, c'est trop injuste pour un Américain…
Deal.
Accord.
But…
Mais…
can I bring someone to be on my team?
Puis-je amener quelqu'un dans mon équipe ?
Ms. Song, stop eating ruined hwajeon.
Madame Song, arrêtez de manger du hwajeon avarié.
Team up with me.
Faites équipe avec moi.
-What? -You're good at this kind of thing.
-Quoi ? -Tu es doué pour ce genre de choses.
A showdown.
Un affrontement.
Now!
Maintenant!
So you're deciding whether to support the observatory with yut nori?
Vous hésitez donc à soutenir l'observatoire avec du yut nori ?
That's right.
C'est exact.
More importantly, why am I on Director Baek's team?
Plus important encore, pourquoi suis-je dans l'équipe du réalisateur Baek ?
Ms. Song, are you not confident? Scared?
Madame Song, vous manquez de confiance en vous ? Vous avez peur ?
How am I supposed to go up against you all?
Comment suis-je censé vous affronter tous ?
And you can't settle village business with yut nori…
Et on ne peut pas régler les affaires du village avec du yut nori…
Let's just do it.
Faisons-le.
Just try it.
Essayez.
-Do it. -Okay, let's do it.
-Fais-le. -D'accord, faisons-le.
-Unbelievable. -This guy said deal!
-Incroyable ! -Ce type a dit marché conclu !
No, I can't do this. This is crazy.
Non, je ne peux pas faire ça. C'est de la folie.
-Come on, Dr. Song, let's go! -Try it once.
— Allez, Dr Song, on y va ! — Essayez une fois.
Okay, let's see. Throw them.
Voyons voir. Lancez-les.
The fence removal is on the line too.
Le retrait de la clôture est également en jeu.
Village Head Go said if we don't play it seriously,
Le chef du village, Go, a déclaré que si nous ne prenons pas cela au sérieux,
he'll take back the fence removal approval too.
Il retirera également l'autorisation de retirer la clôture.
-Let's go. -Okay, let's go.
-Allons-y. -D'accord, allons-y.
-Yut!
-Yut ! -Yut !
Village Head Sim, you're doing great!
Sim, chef du village, vous faites un excellent travail !
Gae!
Gae !
Hey, yut nori is so fun!
Hé, le nori yut est tellement amusant !
-Madam President, gae, one, two. -Do, gae.
-Madame la Présidente, gae, un, deux. -Faites, gae.
Right.
Droite.
Wasn't Dr. Song's mom the goddess of yut nori?
La mère du Dr Song n'était-elle pas la déesse du yut nori ?
She'd say "Mo!" and she got mo. "Yut!" and she got yut.
Elle disait « Mo ! » et elle obtenait mo. « Yut ! » et elle obtenait yut.
But Dr. Song, you must take after your dad.
Mais Docteur Song, vous devez suivre les traces de votre père.
Ae-jeong must be crying in heaven!
Ae-jeong doit pleurer au paradis !
The former yut nori champion
L'ancien champion de yut nori
is leaving!
s'en va !
-Our turn? Give us the yut. -Here.
-À notre tour ? Donne-nous le yut. -Tiens.
Hey, rubber band!
Hé, élastique !
What should we do? Dr. Song looks serious.
Que devons-nous faire ? Le docteur Song a l'air grave.
Even if she plays seriously,
Même si elle joue sérieusement,
from now on, she needs mo, yut, mo to catch up.
À partir de maintenant, elle a besoin de plus de temps pour rattraper son retard.
No way they'll win today.
Ils n'ont aucune chance de gagner aujourd'hui.
Village heads…
Les chefs de village…
if I lose this game…
si je perds cette partie…
can you handle me?
Tu peux me gérer ?
What?
Quoi?
Hold up. If I lose…
Attends. Si je perds…
you sure you can deal with me?
Tu es sûr de pouvoir me supporter ?
Oh, gosh.
Oh là là !
KNOCKDOWN
ABATTRE
I won!
J'ai gagné !
It's mo.
C'est mo.
-Mo! -Isn't this cheating?
-Mo ! -N'est-ce pas de la triche ?
This almost came out as back-do.
On aurait presque dit « coiffure en arrière ».
If it were back-do, I'd win right away. Why would I cheat? Let's go.
Si c'était un jeu de cache-cache, je gagnerais tout de suite. Pourquoi tricherais-je ? Allez, on y va !
Here.
Ici.
Please.
S'il te plaît.
-Sir, we just need gae. -Village Head Jo, rub your nose.
— Monsieur, nous avons juste besoin de gae. — Chef du village Jo, frottez-vous le nez.
-Back-do!
-Coiffe en arrière !
Back-do!
Coiffure en arrière !
It is okay!
C'est bon !
-Our turn? Yes. -It's fine!
-À notre tour ? Oui. -Pas de problème !
Good luck.
Bonne chance.
Please, really.
S'il vous plaît, vraiment.
-Mo!
-Mo !
-We won!
-Lavez-les ! -Moi !
She's finally back.
Elle est enfin de retour.
The Song Ha-gyeong I knew.
Le Song Ha-gyeong que je connaissais.
For a moment, I became my old self again.
Pendant un instant, je suis redevenu moi-même.
Because of Baek Do-ha.
À cause de Baek Do-ha.
What exactly are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire exactement ?
Let's go. You're going home to get your tablet, right?
Allons-y. Tu rentres chez toi chercher ta tablette, n'est-ce pas ?
Hurry. We'll miss the bus.
Dépêche-toi. On va rater le bus.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Dr. Song's back. It's been a while.
Le Dr Song est de retour. Ça faisait longtemps.
You're still getting lots of love from the elders.
Tu reçois toujours beaucoup d'amour de la part des aînés.
What's your deal?
Quel est votre problème ?
What were you thinking all day today?
À quoi avez-vous pensé toute la journée ?
Ms. Song, you made this plan.
Madame Song, c'est vous qui avez élaboré ce plan.
You participated in yut nori, won in the end,
Tu as participé au yut nori, et tu as gagné à la fin.
and got the village heads' consent all by yourself.
et vous avez obtenu l'accord des chefs du village tout seul.
Seeing you having a blast after such a long time made me happy.
Te voir t'amuser autant après si longtemps m'a fait plaisir.
To deal with Ha-gyeong, I need to be this prepared.
Pour affronter Ha-gyeong, je dois être préparé de la manière suivante.
I came back fully prepared.
Je suis revenu parfaitement préparé.
"He only shows up for summer vacation and doesn't even stay the whole month.
« Il ne vient que pour les vacances d'été et ne reste même pas tout le mois. »
He won't follow through this time either."
Il ne tiendra pas parole cette fois-ci non plus.
These were your thoughts?
C'était là votre opinion ?
"In the end, Baek Do-ha will definitely lose to Song Ha-gyeong."
« Au final, Baek Do-ha perdra assurément face à Song Ha-gyeong. »
You thought that, right?
Vous pensiez ça, n'est-ce pas ?
Sorry about that, it keeps happening.
Désolé pour ça, ça continue de se produire.
Why are you so adamant to stay by my side?
Pourquoi tiens-tu tant à rester à mes côtés ?
Why do you want to get away from me?
Pourquoi veux-tu t'éloigner de moi ?
If you…
Si tu…
keep hovering in front of me…
continue de planer devant moi…
I keep remembering what I'd forgotten.
Je me souviens sans cesse de ce que j'avais oublié.
I've barely held on. I've coped well without you.
J'ai tenu le coup de justesse. Je m'en suis bien sortie sans toi.
-But after you appeared-- -Is it hard?
— Mais après ton apparition… — Est-ce difficile ?
Because I remind you of Do-young?
Parce que je vous rappelle Do-young ?
Of the times the three of us spent together?
Parmi tous les moments que nous avons passés ensemble, tous les trois ?
You too.
Toi aussi.
It's hard for you too.
C'est difficile pour toi aussi.
When you see me, you think of Baek Do-young too.
Quand vous me voyez, vous pensez aussi à Baek Do-young.
No.
Non.
When I see you…
Quand je te vois…
I remember the version of myself that liked you.
Je me souviens de la version de moi-même qui t'aimait bien.
And then…
Et puis…
I remember leaving without confessing my feelings for you.
Je me souviens être partie sans t'avouer mes sentiments.
My brother took that photo.
C'est mon frère qui a pris cette photo.
I emailed you Baek Do-young's name…
Je vous ai envoyé par courriel le nom de Baek Do-young…
but he took the photos.
mais c'est lui qui a pris les photos.
Among the things the expedition members sent…
Parmi les objets envoyés par les membres de l'expédition…
there was a camera.
Il y avait une caméra.
It was full of photos of constellations,
Il était rempli de photos de constellations,
especially… the Summer Triangle.
et notamment… le Triangle d’été.
You're comfortable talking about Do-young now.
Tu te sens à l'aise pour parler de Do-young maintenant.
Coming back, I decided to focus on myself.
À mon retour, j'ai décidé de me concentrer sur moi-même.
I won't keep doing things
Je ne continuerai pas à faire des choses
for the sake of your feelings.
pour ne pas vous offenser.
What?
Quoi?
So acting like Do-young was all because of me?
Donc, agir comme si Do-young était entièrement de ma faute ?
Your mom was sick the whole time.
Ta mère a été malade tout ce temps.
You were a mess taking care of her.
Tu étais complètement débordé(e) en t'occupant d'elle.
Do-young…
Do-young…
was missing.
avait disparu.
I started lying because I wanted him to still be alive.
J'ai commencé à mentir parce que je voulais qu'il soit encore en vie.
I thought it'd be better for you and me.
Je pensais que ce serait mieux pour toi et moi.
-That's how it started, but-- -You're saying…
— C’est comme ça que ça a commencé, mais… — Vous voulez dire…
you fell apart because of me.
Tu t'es effondré(e) à cause de moi.
I was unhappy.
J'étais malheureux.
It was my way of trying not to hurt anyone--
C'était ma façon d'essayer de ne blesser personne.
So…
Donc…
you lied because of me.
Tu as menti à cause de moi.
Baek Do-ha…
Bon Do-ha.
do you get it now?
Vous comprenez maintenant ?
We keep driving each other to make the wrong choices.
Nous nous poussons mutuellement à faire les mauvais choix.
Seul.
Seul.
I talked about Mom today for the first time in a while,
J'ai parlé de maman aujourd'hui pour la première fois depuis longtemps,
while making dugyeonju.
tout en préparant du dugyeonju.
I talked about Mom as if it was nothing.
Je parlais de maman comme si de rien n'était.
But I shouldn't do that.
Mais je ne devrais pas faire ça.
You know those "what ifs," Seul?
Tu connais ces « et si », Seul ?
What if I'd left the city hall earlier that day…
Et si j'avais quitté la mairie plus tôt ce jour-là…
what if I hadn't ignored Mom's call and answered right away…
Et si je n'avais pas ignoré l'appel de maman et que j'avais répondu tout de suite…
what if I hadn't missed the bus and got on right away?
Et si je n'avais pas raté le bus et que j'étais monté tout de suite ?
Those "what ifs."
Ces « et si… »
What if I hadn't lived in the peanut house…
Et si je n'avais pas vécu dans la maison des cacahuètes…
and I hadn't met the Baeks.
et je n'avais pas encore rencontré les Baeks.
I think about it endlessly.
J'y pense sans cesse.
I remember the version of myself that liked you.
Je me souviens de la version de moi-même qui t'aimait bien.
And then…
Et puis…
I remember leaving without confessing my feelings for you.
Je me souviens être partie sans t'avouer mes sentiments.
What about you?
Et toi?
When you see me…
Quand vous me verrez…
don't you remember that summer when you liked me?
Tu ne te souviens pas de cet été où tu m'aimais bien ?
Isn't that why you feel sorry to Do-young?
N'est-ce pas pour cela que tu as pitié de Do-young ?
If I hadn't told Do-young
Si je ne l'avais pas dit à Do-young
that I liked Do-ha…
que j'aimais Do-ha…
What if I hadn't said it?
Et si je ne l'avais pas dit ?
What if?
Et si?
You're dropping the case?
Vous abandonnez l'affaire ?
Yes, I'll give the house to Baek Do-ha.
Oui, je donnerai la maison à Baek Do-ha.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
You're giving me all the rights?
Vous me donnez tous les droits ?
Yes.
Oui.
I'll only take my share, which is 50%.
Je ne prendrai que ma part, soit 50 %.
It's a wooden house that's been damaged.
C'est une maison en bois qui a été endommagée.
Does 50% of the appraisal make sense?
L'évaluation à 50 % est-elle cohérente ?
Then let's get it appraised. I'll comply with that.
Alors faisons-le expertiser. Je m'y conformerai.
If you charge repair costs for the flooding, I'll pay separately.
Si vous facturez les frais de réparation liés à l'inondation, je les paierai séparément.
I'll be going then.
J'irai donc.
Let's talk.
Parlons-en.
Can you give up the peanut house?
Peux-tu renoncer à la maison aux cacahuètes ?
I don't want to fight with you anymore.
Je ne veux plus me disputer avec toi.
I shouldn't have created the situation in the first place.
Je n'aurais pas dû créer cette situation au départ.
I think I was a bit childish.
Je crois que j'ai été un peu enfantin.
Fighting with you at the peanut house all the time…
Je me dispute tout le temps avec toi au restaurant de cacahuètes …
I don't want to do that.
Je ne veux pas faire ça.
If I keep doing that with you without thinking,
Si je continue à faire ça avec toi sans réfléchir,
I keep going back to those days.
Je repense sans cesse à cette époque.
-What's wrong with that? -I don't want to.
-Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ? -Je n'en ai pas envie.
I want to keep blaming you…
J'ai envie de continuer à te blâmer…
and living the way I have.
et vivre comme je l'ai fait.
Without you.
Sans toi.
Here's what you asked for before.
Voici ce que vous avez demandé précédemment.
These are shops where you can get ash tree saplings similar to Jong-man.
Ce sont des magasins où vous pouvez vous procurer des jeunes plants de frêne semblables à ceux de Jong-man.
I've organized it thoroughly,
Je l'ai organisé minutieusement,
so you won't need to contact me about this again.
Vous n'aurez donc plus besoin de me contacter à ce sujet.
WELCOME TO KAVER MAIL, DENEB
BIENVENUE DANS KAVER MAIL, DENEB
ALTAIR (BAEK) VEGA (SONG)
ALTAIR (BAEK) VEGA (CHANSON)
You crazy bastard, you're not Baek Do-young.
Espèce de fou furieux, tu n'es pas Baek Do-young.
SONG HA-GYEONG
SONG HA-GYEONG
-Hey, Do-young. -Hey, Song.
-Salut, Do-young. -Salut, Song.
Your mom's surgery went well, right?
L'opération de votre mère s'est bien passée, n'est-ce pas ?
I'm glad.
Je suis heureux.
I really wanted to come this time,
J'avais vraiment envie de venir cette fois-ci,
but it just so happened that I'm climbing Denali next week.
Mais il se trouve que je vais escalader le Denali la semaine prochaine.
It's the highest mountain in North America.
C'est la plus haute montagne d'Amérique du Nord.
Am I cool?
Suis-je cool ?
BAEK DO-HA
RETOUR - OUI
Get in.
Montez.
Where are we going? Just tell me.
Où allons-nous ? Dites-le-moi.
Don't you see the car behind honking? Get in quick.
Tu ne vois pas la voiture derrière qui klaxonne ? Monte vite !
Seatbelt.
Ceinture de sécurité.
LEEDAEMYEONG-GA
LEEDAEMYEONG-GA
This was the hardest for me. It wasn't my usual method.
C'était le plus difficile pour moi. Ce n'était pas ma méthode habituelle.
I couldn't find a technician until completion…
Je n'ai pas pu trouver de technicien avant la fin des travaux…
so I carved it myself.
Alors je l'ai sculpté moi-même.
So,
Donc,
I got this as a result.
Voici le résultat que j'ai obtenu.
By the completion date, I got IVs five times.
À la date d'achèvement, j'ai reçu cinq perfusions intraveineuses.
But I got everything done on time.
Mais j'ai tout terminé à temps.
Took less than six months.
Cela a pris moins de six mois.
So what? What are you trying to say?
Et alors ? Qu'essayez-vous de dire ?
What have you been doing for hours?
Qu'as-tu fait pendant des heures ?
Song Ha-gyeong…
Song Ha-gyeong…
I'm about to play my last card.
Je suis sur le point de jouer ma dernière carte.
I didn't think I'd play it this soon.
Je ne pensais pas y jouer si tôt.
When I came to you this summer…
Quand je suis venu vous voir cet été…
I kept thinking,
Je n'arrêtais pas de penser,
"I shouldn't use this, Let there be no reason to use this."
«Je ne devrais pas utiliser ça. Qu'il n'y ait aucune raison de l'utiliser.»
But I'm playing it not in July or August…
Mais je n'y jouerai pas en juillet ni en août…
but in June.
mais en juin.
I guess I still have a long way to go to beat you, Ha-gyeong.
Je suppose que j'ai encore un long chemin à parcourir avant de te battre, Ha-gyeong.
But I also brought my trump card.
Mais j'ai aussi apporté mon atout maître.
August 31st.
31 août.
That's our completion date.
C'est notre date d'achèvement.
Until then, try living with me.
En attendant, essaie de vivre avec moi.
Until this summer ends. If you still can't endure it…
Jusqu'à la fin de l'été. Si vous ne le supportez toujours pas…
then I'll disappear from your life.
Alors je disparaîtrai de ta vie.
If being with me is still painful for you…
Si être avec moi est encore douloureux pour toi…
I'll leave after the completion.
Je partirai une fois les travaux terminés.
So stop pushing me away and come home.
Alors arrête de me repousser et rentre à la maison.
If you don't join me this summer…
Si vous ne me rejoignez pas cet été…
it means nothing to me.
Cela ne signifie rien pour moi.
I need time…
J'ai besoin de temps…
to think.
réfléchir.
Welcome.
Accueillir.
You said your summer's always unlucky with me around.
Tu disais que ton été était toujours malheureux quand je rôdais.
Then a bit more bad luck won't hurt.
Un peu plus de malchance ne fera pas de mal.
It's summer anyway.
C'est l'été de toute façon.
SCENT OF SUMMER
PARFUM D'ÉTÉ
SONG HA-GYEONG LIVED 17 YEARS, 2-YEAR GAP, LEAVE PATAN
SONG HA-GYEONG A VÉCU 17 ANS, 2 ANS D'INTERRUPTION, A QUITTÉ PATAN
BAEK DO-HA COEL UNIV., LIVED 21 DAYS…
BAEK DO-HA COEL UNIV., A VÉCU 21 JOURS…
GIVE UP PEANUT HOUSE
Abandonnez la maison des cacahuètes
Sir,
Monsieur,
-one sake… -One sake and one katsudon, please.
-Un saké… -Un saké et un katsudon, s'il vous plaît.
Are you a stalker? You came to my house last time, and now…
Êtes-vous un harceleur ? Vous êtes venu chez moi la dernière fois, et maintenant…
This isn't even Pacheon.
Ce n'est même pas Pacheon.
In Seoul, a city with 10 million people, we just ran into each other?
À Séoul, une ville de 10 millions d'habitants, nous nous sommes croisés par hasard ?
You're not trying to pretend it's a coincidence?
Vous n'essayez pas de faire croire que c'est une coïncidence ?
Thank you.
Merci.
-You ordered your usual. -Yes.
-Vous avez commandé votre plat habituel. -Oui.
You're off work early today.
Tu finis le travail plus tôt aujourd'hui.
-One sake and four skewers.
-Un saké et quatre brochettes.
Oh, no, we only have five skewers left.
Oh non, il ne nous reste que cinq brochettes.
-Give me four then. -Me too, four.
— Alors, donnez-m'en quatre. — Moi aussi, quatre.
Eating pork cutlet with rice?
Manger une côtelette de porc avec du riz ?
What? Doesn't everyone eat it like this?
Quoi ? Tout le monde ne le mange pas comme ça ?
People who eat pork cutlet and rice together like you
Les gens qui mangent du porc pané et du riz ensemble comme vous
do that because they're used to eating alone.
Ils font cela parce qu'ils ont l'habitude de manger seuls.
There's no one to steal your pork cutlet.
Personne ne vous volera votre côtelette de porc.
Unlike me, who always eats it first.
Contrairement à moi, qui le mange toujours en premier.
Right, four brothers and one sister. You got pushed around a lot growing up?
Ah oui, quatre frères et une sœur. Tu as dû en subir pas mal les conséquences pendant ton enfance ?
You only handle appeals,
Vous ne traitez que les appels,
not because you're a fixer, right?
Pas parce que tu es un réparateur, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
As the illegitimate child, I come last. My siblings get the first trials.
Étant l'enfant illégitime, je suis la dernière à passer devant. Mes frères et sœurs sont jugés en premier.
As for you, you're quite short on funds.
Quant à vous, vous êtes plutôt à court d'argent.
I'm tired of this back-and-forth.
J'en ai assez de ces allers-retours.
Let's just toast. Miserable people together.
Trinquons ! Aux malheureux réunis.
Why do you want to move to Seoul so badly?
Pourquoi tiens-tu tant à déménager à Séoul ?
What's so good?
Qu'est-ce qui est si bon ?
Seoul's full of good things.
Séoul regorge de bonnes choses.
Everyone's on their smartphones.
Tout le monde est sur son smartphone.
So many people crammed together, with zero interest
Tant de gens entassés, sans aucun intérêt
in people around them.
chez les personnes qui les entourent.
How great is that? I love that there are no stars here.
C'est génial ! J'adore qu'il n'y ait pas d'étoiles ici.
No stars? Seoul's full of stars.
Pas d'étoiles ? Séoul regorge d'étoiles.
You've never seen Seoul's night view.
Vous n'avez jamais vu Séoul de nuit.
Here, you see people instead of stars. Drunk people, exhausted workers.
Ici, on voit des gens au lieu de stars. Des gens ivres, des travailleurs épuisés.
This is the night view created by lights that violate labor laws.
Voici le paysage nocturne créé par des éclairages qui enfreignent le droit du travail.
The garbage truck will be here soon.
Le camion poubelle arrivera bientôt.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
This is my 99% win rate secret.
Voici mon secret pour un taux de victoire de 99 %.
I write keywords I find by researching plaintiff and defendant on this bingo.
J'inscris les mots-clés que je trouve en faisant des recherches sur le plaignant et le défendeur dans cette grille de bingo.
One bingo means no chance.
Un seul bingo signifie aucune chance.
Two bingos means a decent win. Three bingos means a perfect win.
Deux bingos représentent un gain correct. Trois bingos représentent un gain parfait.
Ordinary people usually fit into these nine squares.
Les gens ordinaires s'inscrivent généralement dans ces neuf catégories.
What did you write in the center of my bingo?
Qu'as-tu écrit au centre de ma grille de bingo ?
What's your cheat code you wrote first?
Quel est le premier code de triche que vous avez écrit ?
Why would I tell you that? You're my opponent.
Pourquoi vous dirais-je cela ? Vous êtes mon adversaire.
I told you I'm not suing.
Je vous ai dit que je ne portais pas plainte.
Then want to compete?
Alors, envie de participer ?
Song!
Chanson!
What?
Quoi?
Where did she go?
Où est-elle allée ?
CALLING… SONG
APPEL… CHANSON
The call cannot be connected…
L'appel ne peut être établi…
-Do-ha, where are you? -At home.
-Do-ha, où es-tu ? -À la maison.
What are you doing?
Que fais-tu?
Ha-gyeong hasn't even come home.
Ha-gyeong n'est même pas rentré chez lui.
She hasn't answered her phone all day.
Elle n'a pas répondu au téléphone de toute la journée.
What are you thinking? Aren't you worried about her?
À quoi penses-tu ? Tu ne t'inquiètes pas pour elle ?
Did you write that I'm illegitimate child?
Avez-vous écrit que je suis un enfant illégitime ?
I wrote "out-of-wedlock child."
J'ai écrit « enfant né hors mariage ».
Mind if I check your brothers' butt-wiper too?
Ça vous dérange si je vérifie aussi le serpillère de vos frères ?
So "illegitimate child" gets a euphemism, but "butt-wiper" doesn't? Why?
Alors, on a droit à un euphémisme pour « enfant illégitime », mais pas pour « essuie-fesses » ? Pourquoi ?
It could've been "appeals expert."
Il aurait pu s'agir d'un « expert en appels ».
Whatever, moving on. My turn.
Bref, passons à autre chose. À mon tour.
Did you write my mom died from cancer?
Avez-vous écrit que ma mère est décédée d'un cancer ?
Of course. Her memorial day is coming up.
Bien sûr. La journée commémorative approche.
Your father ran away to Thailand saying he couldn't care for her?
Votre père s'est enfui en Thaïlande en disant qu'il ne pouvait pas s'occuper d'elle ?
Why are you killing two birds with one stone?
Pourquoi faire d'une pierre deux coups ?
Do you have three bingos?
Avez-vous trois bingos ?
No, two bingos. The center's still empty.
Non, deux bingos. Le centre est toujours vide.
What did you write in the center?
Qu'as-tu écrit au centre ?
"Baek Do-ha"? Or "peanut house"?
"Baek Do-ha" ? Ou "maison des cacahuètes" ?
Did you finish talking with Mr. Baek Do-ha?
Avez-vous terminé votre entretien avec M. Baek Do-ha ?
It hasn't been long, but you two seem to have enough to talk about
Ça ne fait pas longtemps, mais vous avez déjà l'air d'avoir beaucoup de choses à vous dire.
to start a lawsuit.
intenter une action en justice.
And there's something I didn't mention before.
Et il y a quelque chose que je n'ai pas mentionné auparavant.
You asked why I took the case, right?
Vous m'avez demandé pourquoi j'ai accepté cette affaire, n'est-ce pas ?
Because he said it was okay to lose.
Parce qu'il a dit que perdre était acceptable.
I always make sure I win every fight,
Je m'assure toujours de gagner tous les combats.
so getting a request like that was refreshing.
Recevoir une telle demande était donc rafraîchissant.
He told me to drag it out all summer even if we lose.
Il m'a dit de faire durer le match tout l'été, même si on perd.
That was Mr. Baek's condition.
Telle était la condition de M. Baek.
Today's bingo game was very eye-opening and hit deep.
La partie de bingo d'aujourd'hui a été très instructive et m'a profondément marquée.
Considering we barely know each other, I was rather rude.
Étant donné que nous nous connaissons à peine, j'ai été plutôt impoli.
Barely know? Petition, self-representation final argument, proof of contents.
Vous en savez à peine plus ? Requête, plaidoirie finale en personne , preuve du contenu.
I've read them dozens of times. Plus, I heard a secret today.
Je les ai lus des dizaines de fois. De plus, j'ai entendu un secret aujourd'hui.
Wait.
Attendez.
BAEK DO-HA
RETOUR - OUI
It's okay not to answer? He's been texting constantly.
Ce n'est pas grave de ne pas répondre ? Il n'arrête pas d'envoyer des SMS.
I don't need to see it anyway.
De toute façon, je n'ai pas besoin de le voir.
Sorry, I should go now.
Excusez-moi, je dois y aller maintenant.
Go ahead.
Poursuivre.
JONG-MAN JR
JEUNE HOMME JR
Song Ha-gyeong.
Chanson Ha-gyeong.
Hey, what? What's this power outage?
Hé, quoi ? C'est quoi cette panne de courant ?
Did you check the breaker?
Avez-vous vérifié le disjoncteur ?
Right now, the basement floor…
Actuellement, le sol du sous-sol…
I put varnish on it.
J'y ai mis du vernis.
Do you have the time to worry about this?
Avez-vous le temps de vous préoccuper de cela ?
Anything that might go bad?
Y a-t-il quelque chose qui pourrait mal tourner ?
Right.
Droite.
Where did it go?
Où est-il passé ?
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Looking for the dugyeonju your mom made?
Vous cherchez le dugyeonju que votre mère a préparé ?
You're moving it, right?
Vous le déplacez, n'est-ce pas ?
No, it says, "24-hour service to anywhere."
Non, il est indiqué : « Service 24 heures sur 24, partout dans le monde. »
Patan isn't included?
Patan n'est pas inclus ?
Then you shouldn't have advertised falsely.
Vous n'auriez donc pas dû faire de publicité mensongère.
Should I report this to the consumer agency?
Dois-je signaler cela à l'agence de protection des consommateurs ?
Hey…
Hé…
I already tried everything when the power went out.
J'avais déjà tout essayé quand le courant a été coupé.
Give it back. Give it to me!
Rends-le-moi !
-Seriously. -Give it back.
-Sérieusement. -Rends-le-moi.
Seriously!
Sérieusement!
-Why did you kick me? -Why did you snatch my phone?
-Pourquoi m'as-tu donné un coup de pied ? -Pourquoi m'as-tu arraché mon téléphone ?
Hey, what are you going to do?
Hé, qu'est-ce que tu vas faire ?
This one's safe.
Celui-ci est sûr.
Hey.
Hé.
-Just one sip. -No.
-Juste une gorgée. -Non.
Get one from the Women's Association president.
Demandez-en un à la présidente de l'Association des femmes.
This is the last one my mom made.
C'est le dernier que ma mère a fait.
You're so cheap. Your mom would've told you to share with me.
Tu es vraiment radin. Ta mère t'aurait dit de partager avec moi.
-Just one sip. -No.
-Juste une gorgée. -Non.
Just one sip.
Juste une gorgée.
-No! -Just one sip, really.
-Non ! -Juste une gorgée, vraiment.
-It's mine! -Just one sip.
-C'est à moi ! -Juste une gorgée.
Let go!
Lâcher!
You started it.
C'est toi qui as commencé.
Baek Do-ha!
Bon Do-ha !
Cold!
Froid!
Wait right there.
Attendez là.
Ha-gyeong, my bad! Ha-gyeong?
Ha-gyeong, pardon ! Ha-gyeong ?
Ha-gyeong?
Ha-gyeong ?
Song Ha-gyeong?
Song Ha-gyeong ?
Hey!
Hé!
Seriously.
Sérieusement.
It's amazing, right?
C'est incroyable, n'est-ce pas ?
That's what a home is. Even if it seems dead, it comes back to life right away.
Voilà ce qu'est un foyer. Même s'il semble mort, il reprend vie aussitôt.
Baek Do-ha…
Bon Do-ha.
you're seriously such a pain.
Tu es vraiment pénible.
You made me drink all of my mom's dugyeonju.
Tu m'as fait boire tout le dugyeonju de ma mère.
I was going to take for my wedding.
J'allais l'apporter pour mon mariage.
You made me have a water fight at night with someone I can't even stand.
Tu m'as obligée à faire une bataille d'eau en pleine nuit avec quelqu'un que je ne peux même pas supporter.
And in the end…
Et à la fin…
you made me give this answer.
Vous m'avez forcé à donner cette réponse.
Fine.
Bien.
Let's give it a try.
Essayons.
For real?
Vraiment ?
But don't go even one day past the completion date.
Mais ne dépassez pas d'un seul jour la date d'achèvement.
I was really scared this time.
J'ai vraiment eu peur cette fois-ci.
Hey, summer's a throwaway season for me anyway.
De toute façon , l'été, c'est une saison à oublier pour moi.
I never had luck to begin with. Sticking with you won't change that.
Je n'ai jamais eu de chance, de toute façon. Rester avec toi n'y changera rien.
Spending a season with you won't change a thing between us.
Passer une saison avec toi ne changera rien entre nous.
Summer's long.
L'été est long.
The one who stayed for just 21 days now has 80 days.
Celui qui n'est resté que 21 jours en a maintenant 80.
I'll do whatever I can.
Je ferai tout ce que je peux.
So I'm really going to…
Alors je vais vraiment…
change your mind.
Changez d'avis.
Our last summer has begun.
Notre dernier été a commencé.
-What's this? -A house-sharing agreement.
- Qu'est-ce que c'est ? - Un contrat de colocation.
Our summers always had lots of surprises.
Nos étés étaient toujours pleins de surprises.
Can't sleep?
Vous n'arrivez pas à dormir ?
Actually, why did you barge in?
Au fait, pourquoi avez-vous fait irruption comme ça ?
I'm just trying to live with the immature Song Ha-gyeong.
J'essaie simplement de vivre avec l'immaturité de Song Ha-gyeong.
Come to think of it, you two are equally immature.
À bien y réfléchir, vous êtes tous les deux aussi immatures l'un que l'autre.
It's because of you.
C'est à cause de toi.
It's because of you, so don't ask me anymore. Got it?
C'est à cause de toi, alors ne me pose plus de questions. Compris ?
Yes, I'm coming.
Oui, je viens.
Ms. Song, do you like Baek Do-ha?
Madame Song, aimez-vous Baek Do-ha ?
I do.
Je fais.
I know Baek Do-ha's blueprints better than he does.
Je connais les plans de Baek Do-ha mieux que lui.
What did I get caught for? Don't get the wrong idea.
Pourquoi ai-je été arrêté ? Ne vous méprenez pas.
Yeah, actually I…
Oui, en fait je…